Evaluación Ciencia de Datos Básico con Python

1. ¿Cómo se define una variable en Python?

a*) nombre = valor
b) tipo nombre = valor;
c) let nombre = valor o const nombre = valor

2. ¿Cuál es la sintaxis para generar un texto que incrusta valores en Python?

a*)  f"Texto {valor} más texto"
b) "Texto \(valor) más texto"
c) "Texto ${valor} más texto"

3. ¿Cuál es la sintaxis para generar un texto con formato a dos decimales en Python?

a*) "Texto {:.2f} más texto".format(valor)
b) "Texto %.2f más texto".format(valor)
c) "Texto {valor:.2f}"

4. ¿Cómo se agrega un elemento a una lista?

a*) lista.append(valor)
b) lista.push(valor)
c) lista.add(valor)

5. ¿Cómo se genera una tupla que acople 3 valores que describen a una persona?

a*) persona = ("Paco", 23, 78.5)
b) persona = {"Paco", 23, 78.5}
c) persona = ["Paco", 23, 78.5]

6. ¿Cómo se define un diccionario que retiene los valores de una persona?

a*) persona = { "nombre": "Paco", "edad": 23, "peso": 78.5 }
b) persona = [ "nombre": "Paco", "edad": 23, "peso": 78.5 ]
c) persona = ( "nombre": "Paco", "edad": 23, "peso": 78.5 )

7. ¿Cómo se define una función que toma un texto como parámetro y devuelve los primeros 4 caracteres de ese texto?

a*) def extraer(texto): return texto[:4]
b) function extraer(texto) { return texto.slice(0,4) }
c) func extraer(texto) -> texto.substr(0,4)

8. ¿Qué describe mejor a la adquisición de datos?

a*) Construir un dataset a partir de la extracción de datos desde un origen de datos
b) Abrir un archivo de texto, CSV o Excel para cargar los datos
c) Consultar un fuente de datos para recuperar los datos dentro de una Serie o DataFrame de pandas

9. ¿Cuál es el objetivo principal de la limpieza de datos?

a*) Poder eliminar valores nulos o corregirlos mediante la sustitución a un valor proyectado o corregido
b) Poder normalizar un eje de datos para que los valores estén en un intervalo cerrado
c) Transformar los ejes de texto a mayúsculas o minúsculas y quitar los acentos para poder usarlos como ejes categóricos

10. ¿A qué se refiere la estructuración de datos y cuál es su objetivo?

a*) Se refiere a transformar o dividir los ejes de datos para extraer nueva información y su objetivo es formar un dataset de análisis que pueda procesarse
b) Se refiere a cambiar el tipo de dato de los ejes y mantener solo aquellos ejes que sean numéricos y el objetivo es poder formar una matriz numérica que sirva de modelo de procesamiento
c) Se refiere transformar los ejes numéricos a categóricos con el objetivo de hacer análisis de Pareto y basado en clústeres

11. ¿Qué es el procesamiento de datos?

a*) Aplicar un modelo estadístico o de aprendizaje a los datos para formar un dataset de resultados que pueda ser visualizado o reportado
b) Procesar los datos mediante estadísticos para encontrar la relación entre los datos
c) Aplicar un modelo de Aprendizaje automático, mediante la construcción de una matriz de características X y un vector de entrenamiento Y.

12. ¿Qué es la visualización de datos?

a*) Poder explicar los datos a partir de objetos visuales como gráficas en 1D, 2D, 3D, mapas o redes. Así como interpretar los datos de la visualización asociados como las medidas de tendencia y desviación
b) Poder graficar un conjunto de datos y sus correlaciones
c) La capacidad de visualizar vectores o matrices como histogramas o gráficas de dispersión, así como modelos más avanzados como mapas de calor e imágenes.







